应用层：

Google 旗下的波士顿动力机器人公司将被丰田收购，虽然价格还没有公开，但交易近乎完成。

IBM现在表示，将继续为开放源码社群提供感知分析以及机器学习技术，以进一步揭露采用软体定义基础建设(software-defined infrastructure，SDI)所收集的资料内涵。

亚马逊在开源技术领域迈出了更大的步伐，宣布开放该公司的机器学习软件DSSTNE的源代码。这个最新项目将与谷歌的TensorFlow竞争，后者已于去年开源。亚马逊表示，在缺乏大量数据对机器学习系统进行训练的情况下，DSSTNE表现优异，而TensorFlow则擅长处理海量数据。

学术层：

最近两周暂时没有新的值得关注的动态。

研究机构：

Google Research，google负责基础研究的部门，里面有几个专门的团队负责机器学习，计算机视觉，自然语言处理的研究。
Google DeepMind，Google收购的一家英国的初创公司，团队成员包括大学讲师以及刚毕业的人工智能博士、硕士。发布了AlphaGo等多个人工智能应用。
Facebook AI Lab，Facebook专注于人工智能研究的团队。由纽约大学的Lecun领导，已经组建了几十人的顶级团队。
Microsoft Research，位于西雅图以及北京等地的研究院有多个AI方向的研究团队。
美国比较有影响的研究机构还有IBM 沃森研究院，雅虎研究院等。
百度 IDL 百度负责深度学习等人工智能技术研究的研究院。
腾讯，滴滴，360等公司最近也成立了人工智能方向的研究院，正在招兵买马。


应用层：
Google DeepMind 团队利用强化学习与深度学习在游戏中训练角色射门，已经取得成功。目前人工智能已经在许多款游戏中取得了不亚于人类的成绩。
Google 将在瑞士苏黎世设立专注机器学习的研究部门。苏黎世是谷歌在美国以外的最大工程研究机构，Google将在这个机构设立新的研究部门，专注于机器智能、机器感知和自然语言处理。
Google为其企业客户推出一项重要服务——人工智能数字化助手Springboard，它可以帮助企业员工更好地使用谷歌企业服务。
微软宣布收购了自然语言和人工智能技术公司WandLabs，Wand Labs团队将加入到微软Bing工程师和平台团队，开发智能代理和聊天机器人产品。
Facebook发布DeepText文本识别引擎，它能“以接近人类的准确率”识别超过20种语言的文字内容，并自动将文字翻译为十几种其他语言。Facebook在AI领域发力追赶Google以及微软。
华为独立开发并开源的Carbondata成为Apache的孵化项目，Carbondata将创建一种新的Hadoop文件格式，标志着华为开始渗透进入大数据软件业务。

算法层：
目前还没有值得关注的算法进步。

点评：
利用人工智能玩游戏，目前在科技界吸引了许多科学家关注。已经有科学家开始尝试利用程序玩魂斗罗、坦克大战，甚至星际争霸等游戏，并且取得了非常好的效果。可以预见，在几年之内，许多游戏公司会推出基于人工智能的电脑玩家，帮助公司提升游戏的体验效果。目前的人工智能技术不能在所有的游戏中取的不错的成绩，因为强化学习需要游戏提供及时的反馈，但是有些游戏并不能提供及时的反馈。不过可以肯定，人工智能技术将越来越多的进入游戏领域。
Google在人工智能领域积极布局，持续发力。在本土的Google研究院，Google有几只人工智能分支领域的研究团队，近几年有Word2Vec，TensorFlow等有影响的产品问世。14年Google收购了位于英国的DeepMind，最近又将在苏黎世设立机器学习研究部门，使欧洲成为Google重要的人工智能研究中心。Google投资过许多很前沿的科技产品，有些成功了，比如安卓系统；有一些失败了，比如google 眼镜。现在Google将视线转到了人工智能领域，保持在人工智能领域的领跑地位。Google已经从人工智能技术中受益，越来越多的产品利用人工智能技术提升用户体验。后面Google能否推出人工智能主导的新产品，我们拭目以待。
Facebook在人工智能领域的积累没有Google以及微软那么深厚，但是Facebook已经开始奋起直追。facebook有两个部门负责人工智能，一个是专注于基础研究的Facebook AI Lab，将70%的资源用于周期长达数年的研究；另一个是AML部门，负责将研究成果应用到可以部署的产品中。Facebook目前在人工智能领域的积累相对薄弱，但是facebook有大量的用户数据，充足的资金，而且已经搭建起来了一流的研究团队，所以facebook具备后来居上的实力。facebook相对于Google而言，是一家更加注重实用的公司，它没有google那么多令人眼花缭乱的试验项目，但是经常做出令人眼前一亮的产品。对于人工智能，我们可以期待facebook推出令人振奋的产品。
科技巨头纷纷布局人工智能，反映出了人工智能是目前科技界最热门的细分领域之一。未来三五年，人工智能非常有可能获得爆发性成长。目前看，人工智能最好的切入点是智能手机。基于人工智能的个人助理，智能化的语音、图像、信息检索服务，都可能是爆发点。


毕马威和CB Insights发布一季度金融科技研究报告，2016年一季度中国金融科技领域完成9笔融资，和去年上半年笔数相同，但融资金额大增，总计达24亿美元，接近该领域去年全年融资总额，并占一季度全球科技融资半数以上。2016年一季度中国金融科技领域投资主要由陆金所、京东金融两笔10亿美元以上的融资组成。

网易与清华大学合作探索金融科技产业化路径，6月20日，清华大学交叉信息研究院金融科技中心正式揭牌，网易金融成为金融科技中心的首批合作伙伴和研究生社会实践基地。揭牌现场，双方签署了合作协议，将在智能金融和大数据征信等领域展开合作。

中兴通讯与证通股份,为在主要业务领域展开全面战略合作,于2016年6月16日签署《战略合作协议》,约定公司与证通股份在支付业务、互联网金融等领域开展广泛合作,实现优势互补、共赢互惠等事宜。

宜信新金融产业投资基金投资金融科技公司Tradeshift，Tradeshift是目前全球最大的采购商和供应商互联平台,主要通过提供软件服务，帮助小企业通过电子发票同其他企业联接起来。

点评：
金融科技是目前的一个投资热点，许多高科技公司、金融类公司开始涉足这一领域。目前许多新成立的金融科技公司已经初具规模，比如成立2年的蚂蚁金服刚刚完成了45忆美元的融资。经过充分的竞争与市场选择，金融科技公司正在逐步完成整合。
互联网公司是目前金融科技领域最主要的参与者。互联网公司具有数量庞大的用户，充足的技术积累，可以非常简单的切入金融科技领域。比如360推出线上理财平台“你财富”，2015年11月，你财富月交易量冲破20亿 。2016年2月，你财富月交易量冲破60亿 ，被喻为金融科技的一匹黑马。
金融类公司进军金融科技，主要的障碍是技术积累问题。目前的金融科技公司以大数据、互联网、人工智能为主要特征，这正式金融类公司的短板，而且短期内很难补齐。另外金融科技公司与金融类公司在企业文化上也存在差异，比如考核上，不能以短期利润或收入为导向，而要以估值、对公司潜在品牌价值或对带动公司创新的贡献为导向。目前许多金融类公司依托丰富的客户资源，熟悉的流程，在金融科技领域取得了不错的成绩。比如平安集团旗下陆金所注册用户数1831万，活跃投资用户数363万。

Facebook日前宣布开源深度学习框架 Torchnet。Torchnet 基于广泛使用的开源深度学习框架 Torch 7 搭建，支持模块化编程方法，能减少程序员工作量、降低错误率，简化深度学习模型训练过程。
Twitter 在机器学习技术方面又迈出了重要一步，他们收购了 Magic Pony Technology 公司，帮助其在各渠道 App 上更好地提供图片和视频内容服务。
Intel发布 72 核的新产品 Xeon Phi，重返高性能计算领域，与 NVIDIA 系列的 GPU 做竞争。

点评：众多一线互联网公司继续在机器学习等人工智能核心领域积极布局，凸显了人工智能目前蕴含的巨大潜力，人工智能处在了爆发的前夜。Intel等硬件厂商也开始积极布局高性能计算，不断提升自身机器的计算能力，准备迎接人工智能爆发后对计算的巨大需求。

这一周在纽约召开了ICML大会，ICML大会是人工智能研究领域的最顶级会议，为期6天。来自一流大学实验室，一线IT公司研究院的2200名科学家参加了这一次会议。会议录用了1327篇投稿中的322篇，Google，Google DeepMind以及Stanford大学的三篇文章获得最佳论文奖。

点评：ICML是人工智能研究实力的试金石，能够在ICML上发表文章，表明了作者以及其所在的机构具备了一流的研究实力。另外，刚刚成立6年的Deepmind在此次会议上大放异彩，在深度学习领域做出了许多开创性成果，这表明深度学习的技术壁垒相对较低，6年时间足够一个团队做到世界一流水平。人工智能技术的扩散速度可能会超过预期，有一些实际应用可能会较快落地。